Jetons un coup d'œil à l'exemple de l'horloge sans beaucoup de MVC.
Nous voici dans Unity.
Nous avons créé un nouveau projet Unity en utilisant la dernière version TFS de l'éditeur Unity.
En suivant les instructions données plus tôt dans le cours, nous avons ajouté le paquetage mini MVCs et importé
les échantillons.
Ici, nous allons regarder l'exemple de l'horloge, et nous allons commencer par la version qui n'en a pas beaucoup,
MVCs ajoutés.
Il est prévu que cela ressemble à une révision pour vous dans les connaissances de base de l'unité.
Exécutons la scène.
Nous voici donc avec la scène en cours d'exécution.
Nous n'avons pas de véritable interface utilisateur ici, mais dans la fenêtre de la console, nous avons quelques instructions de débogage qui fonctionnent.
quelque chose comme une interface utilisateur pour nous.
Il n'y a pas de saisie de la part de l'utilisateur, mais à chaque seconde, nous recevons une déclaration de débogage.
C'est tout l'exemple.
Jetons un coup d'œil au code dans la vue hiérarchique.
Nous voyons que nous avons un objet de jeu monde vide qui a la caméra et l'éclairage par défaut.
Nous n'utilisons pas vraiment la caméra dans l'éclairage ici, mais par souci de cohérence, je l'ai dans tous les objets de jeu.
scène.
Nous avons ensuite un objet de jeu avec notre script d'exemple.
Ouvrons ce script d'exemple.
C'est le seul script qui exécute toute la scène.
Voici l'exemple.
Vous pouvez voir qu'il étend le comportement mono.
Je vais faire un rapide survol du code, puis le parcourir ligne par ligne.
Pour ce premier exemple, je vais passer en revue quelques principes fondamentaux.
Nous avons notre instruction using qui indique à cette classe quelles autres classes elle peut référencer.
Nous avons un espace de noms approprié pour cette classe d'exemple.
Nous avons ici la définition de la classe.
Nous étendons le comportement mono.
Nous avons quelques champs privés.
Ce sont des variables que nous utiliserons tout au long de cet exemple.
Remarquez qu'au lieu d'utiliser directement INT et float, nous utilisons la classe observable.
Ce point est abordé dans une section précédente du cours.
Mais n'oubliez pas que la classe observable nous offre des fonctionnalités supplémentaires.
Dans le cas de la temporisation, nous stockons un INT, mais nous sommes également en mesure de déclencher un événement tous les
chaque fois que la valeur de l'INT change.
Cela permet d'appliquer le modèle d'observateur à un simple élément de données, et nous l'utilisons dans tous les exemples.
Elle est facultative lorsque l'on utilise mini MVC, mais fortement recommandée à l'intérieur de la méthode Unity Start, qui s'appelle
une fois.
Lorsque la scène se réveille, nous commençons par charger cet exemple et tous les échantillons que nous allons utiliser.
charger un fichier local.
Dans le monde MVC, une fois que nous avons vu cet exemple, c'est notre façon d'imiter l'appel à un serveur dorsal.
Le chargement d'un fichier local est assez facile, mais il est asynchrone et il s'agit de données externes.
pour l'étendue du service.
Il s'agit d'un exemple un peu artificiel et stupide, car nous pourrions bien sûr coder en dur la valeur de l'heure
ici en Do dièse.
Mais encore une fois, cela est fait pour les échantillons ici dans la fenêtre du projet.
Nous pouvons voir l'emplacement de ce fichier texte local et nous voyons ici le contenu de ce fichier texte.
Il s'agit simplement d'une chaîne de caractères que nous allons saisir.
INT Bien entendu, cette valeur 1000 pourrait être codée en dur en Do dièse, mais il s'agit simplement d'une illustration.
comment charger des données externes.
Nous chargeons donc ce texte, nous attendons une demi-seconde pour simuler un délai.
Ceci est utile pour que nous sachions que dans des exemples plus complexes où l'on tient compte de la latence subtile
que nous obtiendrions en appelant un vrai service backend, puis en supposant que nous avons chargé avec succès, nous
nous saisissons cette valeur de chaîne et la tapons en tant qu'int. Souvenez-vous que le délai est un type observable.
Ainsi, lorsque nous définissons la valeur, nous devons définir la propriété dot value à l'intérieur.
Encore une fois, l'avantage de cette méthode est qu'elle déclenche un événement automatique dès que la valeur
change.
Nous n'en tirons pas vraiment parti dans cet exemple simple, mais nous le verrons dans un code ultérieur.
Maintenant que le chargement est réussi, nous allons commencer le tic-tac.
Voici l'horloge elle-même.
Pour que le code soit appelé de façon répétée, il y a beaucoup de choses que vous pouvez faire dans unity.
La plus basique et la plus commune est d'utiliser une routine de code.
Tout ce que nous faisons ici est de lancer une routine de code.
Celle-ci sera appelée à plusieurs reprises.
Il s'agit donc d'un exemple artificiel.
Mais en fait, je voulais juste faire un compte à rebours en utilisant des secondes du monde réel, de un à l'infini.
Tant que la scène est ouverte, nous utilisons time, time pour récupérer cela dans unity.
À chaque fois, je mets à jour notre variable time et j'appelle un gestionnaire distinct pour gérer les conséquences, comme nous le faisons.
nous gérons cette conséquence ici.
Et tout simplement, je voulais avoir un exemple qui n'ait pas de vue explicite.
Nous avons donc ici un journal de débogage qui simule une sorte de retour d'information de la part de l'utilisateur sans aucune complexité supplémentaire.
Exécutons la scène une dernière fois.
Nous voyons l'horloge tourner.
C'est tout.
C'était donc l'horloge qui fonctionnait sans beaucoup de MVC.
Je m'attends à ce que tout ce que nous avons couvert fasse l'objet d'un examen.
Nous avons vu les classes, les méthodes, les variables, les propriétés, les événements, les champs sérialisés et plus encore.
C'est une bonne base d'unité pour nous permettre d'avoir une compréhension commune avant de passer au mini
exemple de MVC.
Merci.